que que é essa diferença? Thiago Vamos achar aqui a telecomunicação.
Eu tenho aqui pessoal
é a mesma coisa.
É a mesma ficha que a gente fez lá,
na qual eu tenho duas divergências que eu
identifiquei olhando os lançamentos contábeis que eu tenho uma
movimentação em que o suporte não corresponde a nota fiscal, que é o mil.
Duzentos e quarenta e três. Eu pego aqui oh,
aí eu vou pra ajudar. Eu vou lá e faço o quê?
Vou fazer aqui, oh gente, só pra gente olhar como como que fica legal isso aqui
no histórico contábil. Eu já mape, que tem dois aqui referente a doc,
né? E eu tenho um outro aqui de uma outra informação, não. O que é referente?
A DOC, que é a soma dos dois lá oh,
tinha em celular via Sat Brasil.
São duas notas, dois documentos,
que eu tô pagando isso aqui é uma parcela de celular alguma coisa
e eu tenho ainda uma nota fiscal de serviço sujeita a I.
S. S.
Dezenove, trinta e três, vinte e nove, trinta e três que tá registrado aqui dentro.
Entretanto,
não é uma nota fiscal com C f o P de telecomunicação é uma nota fiscal de serviços
T DCO Informática que é uma empresa lá que fazia
um uma internet que faziam internet local pra nós lá,
que não necessariamente era uma empresa de telecomunicação.
Então eu tinha essa eu tenho essa segurança de que os mil,
trezentos e noventa e três não é um erro, é o quê?
Pessoal
É um documento que tá registrado naquela conta
contábil que procede efetivamente desse tipo de operação,
que é de telecomunicação e uma nota fiscal de serviço sujeita a I S s,
que não estaria no meu livro de apuração de C M S.
O meu livro fiscal no C f o p três zero, dois, vinte e três zero dois
Mas isso aqui já é legal que eu já falo assim. Opa,
quando eu for fazer uma análise dos serviços,
eu já sei que na conta contábil de telecomunicação
tem o lançamento de cento e cinquenta mil aqui,
oh então já posso pensar em trazê-lo pro próximo
teste Quando eu for fazer tá bom seguindo aqui.
Ah, lembra que a gente falou agora há pouco.
No exemplo que eu trouxe compra de matéria-prima insumos ele
comprou lá são todos esses F o PS de compra.
Ele comprou sessenta e um milhões
na hora que eu vou na compra de compra de insumos sessenta e quatro milhões.
Cê fala meu deus do céu Tchau, tem uma diferença de três milhões e duzentos.
Isso aí tá muito errado, Não pode? Não pode.
E aí que entra o processo que a gente vem falando pessoal,
o ato de ter uma divergência entre duas informações não quer
dizer que está errado pegar aqui pra gente a compra.
Vamos olhar lá a compra de
de matéria-prima INSS tá bom
bom, então vamos lá só pra gente
já analisar aqui de uma forma bem rápida. Repete as informações, né?
Porque a fichinha que a gente tem de conciliação tem uma variação de três milhões.
Na contabilidade eu tenho registrado um milhão e quarenta e nove mil.
A débito, que não é nota fiscal, eh?
É nota fiscal, mas não é nota fiscal modelo cinquenta e cinco,
modelo grande que a gente tem lá de operação.
É um serviço que alguém prestou para que a minha matéria prime o meu produto,
estivesse pronto pra produzir, pra vender e tudo mais a aí,
lembrando da norma contábil, adiciona se ao custo,
ou seja, eu lanço a débito na minha conta de estoque.
Entretanto, entretanto, não está errado
essa empresa,
que é uma empresa que faz importação de matéria-prima
e tem algumas matérias primas específicas que a gente paga
uma determinada comissão que a gente constitui entende que
é custo que tá agregando valor e tudo mais.
Ela vem de decorrente de um documento,
tem os valores dos seguros dos fretes, foi feita as importações,
teve os Dart da da Arte da Maria Mercante,
tem um recibo lançado a título de documento e tem os
valores de I C M S que são baixados lá,
que a empresa não não utiliza esse estoque,
a gente estorna pra dentro pra dentro da dos estoques.
Então se eu pegar aqui olha só pessoal, tanto que isso aqui é interessante,
aí eu volto a falar da qualidade, da padronização, né?
Na hora que eu pego aqui os lançamentos dos estoques, aí eu tenho, oh,
lembra que eu falei das situações última lá de C M S.
Eu tenho um histórico padrão de apuração de I. C, m s.
São esses dois lançamentos que estão aqui Oh,
Paranaguá e Ourinhos, ok,
aí vamos pegar mais baixa título N f aí eu tenho
referente a doc referente a nota fiscal.
Então toda vez que tiver um histórico diferente de nota fiscal,
eu tenho uma situação específica. Então eu já vou e controlo aqui. Oh
comissão Felipe, eu sei que são as baixas de título histórico já apontado.
Já traz até o o que que é a comissão
Bom,
tudo que for pago a a de taxa de da da Marinha mercante,
que é a taxa referente às importações das matérias-primas.
O título aqui Eu já sei que é o Ministério dos Transportes,
o Ministério da Fazenda Beleza foi pago através de um Darf aumenta o meu débito,
é um custo, mas eu não é nota fiscal,
um serviço de um terceiro que prestou que ele emitiu um recibo pra nós.
A parte de SMS a gente já falou
as notas fiscais de serviço, que aí a gente tem um critério um pouco diferente.
A gente sabe que são as notas Fiscais de Serviço
Seguros Oh, que eu sei que é tudo a Marina,
então eu fiz esse mapa no momento que eu fiz esse mapa pessoal,
eu sei que aqueles três milhões duzentos e setenta
e um Eu tenho tudo isso aqui pra tirar.
Aí cê fala assim Opa na hora que eu pego três duzentos e setenta e um com um, três,
duzentos e setenta e seis
tem alguma coisa aí thiago, porque era pra ter zerado nos outros.
Todos zeraram nesse não opa
nesse A gente tem uma diferença de cinco oitocentos e noventa e quatro
que tá aqui. Oh
C f o p trinta e um zero um,
que são notas fiscais de importação
complementares que não são contabilizadas aqui,
como o aumento do estoque.
Então é só uma nota de importação complementar que aí a gente
aceita até a nota pra quem for orar o o valor dela,
porque isso aqui é bem específico.
A gente consegue controlar.
No momento que eu pego
os
os dois setecentos menos os cinco
eu chegue dois, três, duzentos e setenta e um,
que é exatamente a diferença que eu identifiquei aqui.
Então pessoal,
rapidamente a gente conseguiu fazer uma validação de
sessenta e quatro milhões de compra de insumos.
Então eu tenho a segurança de que o quê aquela divergência toda que eu apontei?
De três milhões, duzentos e setenta e um não é um erro, não é um erro,
não é um erro, elas especificamente.
São divergências entre as informações,
que é aquilo que a gente falou lá no comecinho Opa e agora?
Thiago,
Agora eu guardo essa conciliação que se lá na frente alguém me perguntar tá aqui, oh,
seguro
Devolução de compra de matéria-prima
Opa,
eu sei que o meu padrão é registrar o quê Tem um c f o peso específico
e eu vou lá no lançamento de compra de insumos a crédito XI teve uma variação gigante.
Um não teve nada e o outro teve esse aqui é um valor referente ao estorno de I. C. M S.
Isso aqui é um valor de capataz seguros que são gerados na nota fiscal e,
mas não necessariamente a gente recolhe.
Tá então, automaticamente todo o valor lançado nessa conta.
Ele está divergente porque não teve nota fiscal
nenhuma e ele não é decorrente de nota.
Então a gente tem a segurança de que toda aquela diferença não é um erro.